Documentación de la Base de Conocimiento.


## Descripción General ##

Esta base de conocimiento gestiona el dominio culinario y está orientada a la gestión de alérgenos y restricciones dietéticas, 
la composición de ingredientes y recetas, los maridajes y combinaciones gastronómicas, y la gestión de despensa. 
El conocimiento está representado mediante hechos y reglas, utilizando tripletas y siguiendo la sintaxis común acordada, 
incluyendo las xtensiones adicionales.


## Estructura de la Base de Conocimiento ##

1. Ingredientes y Propiedades Básicas
Esta sección describe los ingredientes disponibles, sus propiedades básicas (sabor, color, tipo, etc.), 
y sus características nutricionales o de origen.

2. Gestión de Despensa
Aquí se gestionan las cantidades disponibles de los ingredientes en la despensa, y se especifican las unidades 
de medida (gramos, unidades, mililitros, etc.).

3. Reglas de Disponibilidad con Restricciones
Define las reglas para determinar si un ingrediente está disponible o no, basado en la cantidad registrada en la despensa.

4. Reglas de Clasificación con Precedencias
Estas reglas se utilizan para clasificar recetas con base en restricciones dietéticas (como gluten, lactosa, sal), 
así como criterios nutricionales, tiempo de preparación y coste.

5. Reglas con Lógica Difusa
Esta sección maneja la clasificación de ingredientes y recetas utilizando grados de certeza, permitiendo la gestión de 
incertidumbre en las propiedades de los ingredientes y la compatibilidad de los ingredientes en recetas.

6. Combinación de Extensiones
Recomendaciones de recetas basadas en múltiples criterios como tiempo total de preparación, calorías y disponibilidad de ingredientes. 
También se incluyen las reglas para recomendar recetas fáciles, económicas y con ciertos valores nutricionales.

7. Composición de Recetas
Define las recetas disponibles, especificando los ingredientes necesarios en las cantidades requeridas, 
además de información sobre la dificultad, tiempo de preparación, energía y proteínas que aporta cada receta.

8. Maridajes con Lógica Difusa
Define las bebidas que mejor maridan con ciertos ingredientes o platos, utilizando reglas de lógica difusa 
para asignar valores de compatibilidad.


## Ejemplos de consultas ##
Al final de fichero encontramos este apartado con ejemplos de consultas y razonamientos que podemos
usar y nos sirve tanto para ver si funciona correctamnete como para entender las distintas posibilidades
que nos da nuestra base de conocimiento.


## Consideraciones finales ##
-Escalabilidad: La base de conocimiento puede ampliarse fácilmente con nuevos ingredientes, recetas y reglas adicionales.

-Flexibilidad: Gracias a la lógica difusa, se puede manejar la incertidumbre y ofrecer recomendaciones 
personalizadas en función de las preferencias del usuario.

-Extensibilidad: Se pueden agregar nuevas categorías de recetas, restricciones dietéticas y 
otros criterios a medida que surgen nuevas necesidades.