# Base de Concimiento:
# Incluye hechos relacionados con alimentos y sus propiedades como la cantidad, el sabor, el color,...
# También, se incluyen reglas que permiten inferir la disponibilidad o necesidad del producto según los hechos,
# para esto utiliza reglas con la estructura consecuente <- antecedente.
# Las reglas y hechos se expresan con tripletas, y los antecedentes pueden estar formados por varias tripletas,
# para que se de el consecuente se tienen que cumplir todos los antecedentes de esa regla.
# Para organizar mejor la base la hemos dividido en dos grupos: Hechos y Reglas.

# Hechos:
tomate cantidad poco.
tomate sabor rico.
cebolla cantidad mucho.
cebolla color morado.
pera cantidad poco.
pera sabor dulce.
lechuga cantidad poco.
lechuga tipo iceberg.
vino_tinto marida carne.
vino_tinto color rojo.
manzana color rojo.
manzana sabor acido.
manzana temporada otoño.
manzana origen espana.
manzana cantidad mucho.
manzana tipo fuji.
manzana calorias 52.
platano color amarillo.
platano sabor dulce.
platano cantidad mucho.
platano origen ecuador.
platano_maduro textura blando.
banana cantidad poco.
zanahoria color naranja.
zanahoria sabor dulce.
zanahoria contiene betacaroteno.
pimiento color rojo.
pimiento color verde.
pimiento picante leve.
pepino color verde.
pepino_fresco textura crujiente.
ajo sabor fuerte.
ajo origen china.
aceite_oliva origen espana.
aceite_oliva sabor suave.
queso tipo cheddar.
queso sabor salado.
leche origen vaca.
leche tipo descremada.
pollo tipo pechuga.
pollo sabor neutro.
pescado tipo salmon.
pescado origen oceano.
vino_blanco marida pescado.
vino_rosado color claro.
cerveza tipo lager.
cerveza alcohol moderado.
pan tipo integral.
pan sabor neutro.
arroz tipo basmati.
arroz origen india.
pasta tipo spaghetti.
pasta coccion 8_min.
tomate origen invernadero.
cebolla sabor intenso.
pera color verde.
lechuga textura crujiente.
vino_tinto cuerpo pleno.
vino_tinto origen rioja.
aceituna color verde.
aceituna sabor salado.
miel origen abejas.
miel sabor dulce.
azucar tipo blanco.
azucar cantidad mucho.
sal tipo marina.
sal uso cocina.
limon sabor acido.
limon color amarillo.
harina contiene gluten.
pan contiene gluten.
pan cantidad mucho.
harina contiene gluten.


# Reglas:
tomate disponible despensa <- tomate cantidad mucho, tomate cantidad poco.
tomate necesidad comprar <- tomate cantidad poco.
receta disponible gazpacho <- tomate disponible despensa, cebolla cantidad mucho.
receta disponible ensalada <- lechuga tipo iceberg.
receta disponible tortilla <- huevo cantidad mucho, patata disponible despensa.
receta disponible pastel <- harina cantidad mucha, huevo cantidad mucho, lecha cantidad mucha.
receta no_apta veganos <- receta contiene carne, receta contiene lácteo.
receta no_apta celíacos <- receta contiene gluten.
receta no_apta intolerantes_lactosa <- receta contiene lácteo.
receta no_apta hipertensión <- receta contiene sal.
receta no_apta diabéticos <- receta contiene azúcar.
receta no_apta vegetarianos <- receta contiene carne, receta contiene pescado.
receta contiene proteína_animal <- receta contiene huevo, receta contiene pollo, receta contiene pescado.
receta contiene vitamina_C <- receta contiene naranja.
receta contiene pan <- pan cantidad mucho.
receta contiene gluten <- receta contiene pan.
pan contiene harina <- pan cantidad mucho.